As armadilhas fiscais e o porquê que a gente tem que analisar caso a caso.
Não existe o DEPARA, ou seja, ICMS e Psicofins como a gente conversou.
A lógica do IBS e CBS é completamente nova.
Existe uma matriz de incidência totalmente distinta do que nós temos hoje.
A não-cumulatividade que nós vamos viver é totalmente diferente da não-cumulatividade do IPI,
da não-cumulatividade do Psicofins.
Então por isso que não existe um DEPARA.
Usar o código genérico, por exemplo, 001,
não faz com que nós passamos por aquele documento fiscal de forma correta.
Usar o 001 tributado integralmente para operações com benefícios
faz com que o seu contribuinte seja majorado de forma indevida.
Porque vocês perceberam que a L614, olhando apenas a Ciclés Trib,
tem redução de alíquota, alíquota zero, monofasia,
imunidade,
então utilizar o 001 de forma genérica não é opção.
Porque existe em particularidade.
A gente pode estar usando e trazendo majoração para esse contribuinte.
Uma vez que ele emite o documento fiscal eletrônico
com a situação de operação tributada integralmente,
gera-se um débito.
Emitiu o documento, gerou um débito.
Como gera o crédito?
Se houver o pagamento anterior.
Então perceba que se a gente não tiver
essa complexidade de analisar as escriturações fiscais,
o fluxo de caixa financeira do nosso contribuinte pode ser impactado.
Porque hoje, quando a gente fala sobre crédito,
é tudo aquilo que há uma finalidade,
quando a gente fala sobre o ICMS, né?
Então, finalidade na operação, saída subsequente, você gera o crédito.
Ele vende, ele gera um débito.
No final do período, vocês apuram débito e crédito.
Se precisar de ajuste, vocês ajustam e ele faz o recolhimento.
É assim que acontece hoje.
No novo sistema tributário,
por que que o fluxo de caixa financeira
vai ser impactado no nosso contribuinte?
Porque quando ele emite o documento fiscal,
gera-se um débito.
Assim como acontece hoje.
Só que o crédito não está relacionado
a ele receber o item ou escriturar o item.
Está relacionado a quem vai pagar.
E se ele não pagou, gerou um débito.
E ele vai precisar pagar.
Por isso que a classificação tributária
ela é ainda mais importante.
Se você colocou lá uma tributação integral,
mas o seu contribuinte
poderia estar numa imunidade, numa não incidência,
ou até numa alíquota zero,
isso faz com que ele faça um pagamento,
tire um valor que não estava preparado,
e pague um débito indevido.
Então, utilizar a CST, a C Class Trib,
de tributação integral, não é o caminho.
A nova legislação exige análise
e não só adaptação.
Muito se fala sobre adaptação, né?
Mas adaptação é tudo aquilo
que aquele validado com sucesso faz
com o nosso dia a dia.
Adaptação é a gente se adaptar àquela estrutura.
Mas analisar, entender o porquê,
é esse o caminho.